
二月泸沽湖、丽江游日记
######################


:author: easyfi
:date: 2005-02-18T23:48:31+08:00
:modified: 2005-02-18T23:48:31+08:00
:status: published
:category: 户外游走


初一　晚　　写于N871 次列车上

    坐在N871次列车上，才感觉到终于从繁杂的日常事务和思绪中解脱出来。小雨、rex和警务长的笑声不时从隔壁传来，这真是一次期待与向往之旅。

初三　晴　上午　写于里格第一家走廊
	
	昨晨7:30分，颇费了一番周折，rex稀里糊涂的买到了去泸沽湖8:20包车的最后五张票。大概到了9:00的时候，火火的太阳、蓝蓝的天一扫往日成都天气的阴霾。我们要尽情的拥抱你，告别已久的太阳。
	但是还来不及兴奋，一路的颠簸和急弯让我开始晕车，rex等一干人也被搞得有些萎靡，一直在睡。晚上到了王妃园后，我的难受劲一直持续，在晚饭及一顿草草的烧烤后就决定上床睡觉。由于条件艰苦，大家发扬了大无畏的革命精神，五个人住一个房间且四张床。打了一阵擦边球的玩笑及嬉笑怒骂后，我终于睡去，至于他们反应的什么拉警报、超低音就什么都不知道了。

初三　晴　黄昏　写于里格第一家走廊
	
	在晚饭前有一段闲暇无事的时光，于是慵懒的靠坐在里格第一家二楼的走廊，伴随着泸沽湖上的泛舟和落日的余晖。宁静的湖面也带来了人们内心的宁静，就算轰隆而过的汽车扬起阵阵黄土也是所不能打扰的。
	今天是外出的第三天，在小雨同志的卓越领导下，我们又搭了一次便车到里格。由于舟车劳顿，所有人都感到双腿无法动弹，全部坐在走廊上晒太阳、喝茶、吃着老板给的米花糖，只有我抗着相机东拍西拍。
	下午，一起泛舟泸沽湖，蓝蓝的湖面上被风吹起层层涟漪。我坐在船上，迎着风和太阳，心中可以有所想也有所不想。我想，生活本该这样。

初四　晴　晚　  写于丽江大研古镇余家花园客房

	逛完丽江古城回来，由于毛巾被阎妹妹拿去揩头，没法洗漱，故抓紧时间写游记。
	早上一个人出来照日出。太阳还躲在山那边，只在山的轮廓一圈现出一点点红色的晕，整个里格村呈现出一片寂静。湖水的蓝色映到岸边的酒吧客栈，这是泸沽湖的另一种色彩，而我就要尝试记录下这种色彩。
	10:30，乘了六个多小时的车到了丽江。丽江，存在于我心中多年，今天终于要见到你的真面目了。
	花石路、青石桥；一家又一家民间手工艺人开的小店；大红灯笼高高挂的酒吧客栈。
很多人、包括我以前也认为过多的现代化会让丽江的本色变质，但是看了后，我既有惊奇，当然也有遗憾。不过我总觉得在这多种元素的混杂中，说不定可以孕育些许奇迹出来。
 
初五　小雨　晚　写于丽江大研古镇樱花酒吧

	与丽江繁荣的旅游业相匹配的，是古镇上一间又一间的酒吧。它们各具特色，共同点则都是现代元素结合纳西文化，中西古今，再时尚的事物在这里也会黯然失色。
	今天上午，我们一行到离城区二十公里的拉市海骑马。在马背上颠簸了大约一小时，发现拉市海湖边湿地的景色很美，于是我匆忙下马，一个人抗着相机赶来。正当我沉醉其中时，rex向我招手，要走了，只好打住。别了，美丽的拉市海，美丽的湿地、水鸟和湖水。
	下午，大家无所事事，在街上闲逛。小雨终于禁不住购物的欲望，一举拿下数百元的东西，唉！这次出来又超支了。
	坐在喧闹的酒吧里，总觉得思想也应在这里停留，今天这篇日记就已经扎根在这里了。

初六　雨　　晚　写于丽江大研古镇余家花园前院

	古城迎来了一场春雨，雨水滴答着轻声打在它的每一个角落，洗去一身纤尘的古城显出一种别样的光彩。
	昨晚上在樱花阎妹妹放得很开，搞得大家都很疲惫，本来准备玩到凌晨两点，结果不到十一点就回来了。
	早上，由于好几天都没睡成懒觉，大家决定今天睡它一睡。只有我躺不住，下来呼吸新鲜空气。刚下完楼梯就闻到一股香味，并看见正房的石阶前插着两柱香。问纳西老太太，老太太告诉我今天是一个祭拜祖先天地求保佑的日子，于是我来到石阶前也准备拜一拜。老太太看见后赶忙阻止我，并把我带到正房的二楼，这里有一个小的神龛，上面供奉着一尊观音像。我虔诚的双手合什三鞠躬，对自己是一种空白的祝福。
	下来看见主人正在吃早饭，也要了一碗，是白合稀饭加肉，味道不错。吃完了主人又给我添了一碗，哎呀！脸皮是不是也忒厚了点。不过，Early birds catch the worms，嘿嘿。
	下午在我和rex的坚持下，打车到了束河古镇。看了一半，大家都大叫开眼，并且表示要退了明天的车票，搬到这里来住两天。同大研古镇一样，这里也开着一家家的酒吧客栈，但对于我来说这里比大研更有一种强烈的吸引力，这一切都体现在散落其间的农田、土砖砌的民居、酒吧里更为原始的材料和朴风，以及店主们更为黝黑的脸。
	明天就要离开这里了，这一次的遗憾与下一次的期待同在。
	店主家的老猫又蹭着我的脚边而过，下一次来我给你看你的照片。

初八　晨　家中

	昨天一天的旅程，今早七点终于到达成都。你好，成都，以及那久违了的灰蒙蒙的天。
	直到现在，我的心仍然停留在那余家花园的纳西庭院、拉市海的跑马场、里格第一家的阳光下、草海边的猪槽船上，它们不肯就这样轻易的退去。
很快又要投身于繁杂的日常事务和思绪中了，旅途中的一切却将始终鲜活于我心中。
	再次向你说声再见，美丽的泸沽湖，美丽的丽江。
