
Debian 5 发布
######################


:author: Rex Zhang
:date: 2009-02-26T22:44:30+08:00
:modified: 2009-02-26T22:44:30+08:00
:status: hidden
:category: Linux
:tags: Debian


<p>Debian的发布周期明显缩短。而且这次发布整个系统变化很大，很多基础的包都做了升级；所以升级时感觉错误提示不少，提示需要调整配置的包也相当的多。<a href="http://debian.org/releases/stable/i386/release-notes/ch-upgrading.zh_CN.html">官方出了个相当详细的升级参考</a>；大部分情况参照之即可。<br /><br />我的环境是：</p><ul><li>debian 4(从3一直维护到现象，未重装）</li><li>apache在d4的时候已经手工升级到了V2</li><li>php也是如此。已经到了5</li><li>mysql为4，但是已经手工升级到4.1+（支持unicode）版本（后来一直跟随维护体系更新）</li><li>python用的系统默认的2.3</li><li>未安装X系统，只有命令行。使用ssh远程操作。（值得注意的是这次升级会在升级过程中reload X系统，所以使用图形界面升级的需要注意。估计只能使用命令行）</li><li>包维护系统在d3时期使用的apt-get。后来转换到的apti</li><li>内核在d4时期已经手工升级到2.6.x。</li><li>引导系统用的grub（按照升级参考的说法lilo可能会有问题。建议升级前换成grub）</li></ul><p>以下是我的升级路线</p><ul><li>备份资料</li><li>先在debian4下面做apti update 和apti upgrade。系统会升级内核到2.6.18版本</li><li>重启系统。保证新的内核生效。（因为新版本严重依赖新内核）</li><li>修正可能的依赖和安装问题<ul><li>根据参考，官方强烈建议使用apti作为未来的维护工具</li><li>执行 apti</li><li>进入文本界面后按‘g’，会提示有没有需要处理的包。</li><li>我就有一个cacti，可能是以前用apt-get安装的。提示需要安装，实际上已经安装并已经正常工作了。选择安装，即可。</li></ul></li><li>将deb源修改为d5的</li></ul><p>deb http://mirrors.163.com/debian/ lenny main contrib<br />deb-src http://mirrors.163.com/debian/ lenny main contrib<br />deb http://mirrors.163.com/debian-security lenny/updates main contrib</p><ul><li>获取新的升级资源信息 apti update 。会有关于认证key不存在的告警。问题不大；并非163.com的源出现问题，而是对D5需要的key在D4中不存在。升级后就正常了</li></ul><p>W: There is no public key available for the following key IDs:<br />4D270D06F42584E6<br />W: You may want to run apt-get update to correct these problems</p><ul><li>开始最小限度升级 apti safe-upgrade （相当于D4的 apti upgrade）</li><li>很多重要的模块都会升级到新的版本 libc -> 6, apache -> 2, php -> 5, mysql -> 5, python -> 2.5, 内核 -> 2.6.26</li><li>升级的过程中会重启几乎所有的重要的模块。特别是libc，这个升级几乎会带动所有的基础模块升级。很多不会有版本升级的模块也因为二进制兼容问题会更新到新的包</li><li>一起妥当后建议再次reboot；检查基本系统是否工作。</li><li>同时把所有有过自动升级操作的服务检查一遍。保证其继续在工作<ul><li>我的 phpmyadmin, trac, cacti, apache就都基本挂了。不过svn升级做得很好，完全没影响</li><li>apache是因为修改了虚拟主机的参数只要将自定义的 <VirtualHost *> 修改为 <VirtualHost *:80> 重启就即可解决</li><li>phpmyadmin, cacti 则是其默认配置文件做了改动，检查修改一遍即可</li><li>trac 比较麻烦，依赖的python升级了。重新安装一遍即可（其配置与安装时剥离的，重新安装比检查配置来的快）</li></ul></li><li>最后来一个完整升级就算完成工作了 apti full-upgrade （相当于D4的 apti dest-upgrade）</li></ul><p>说一点点经验。其实更多的算教训</p><ul><li>重要的服务在D4中已经可以升级到新D5默认版本的建议先手工升级之。可以少很多困扰。</li><li>官方的发布升级参考很有价值，且有中文版本。建议详细阅读再做升级操作</li></ul>
