
已越狱iPhone升、降级至指定iOS版本
##########################################


:author: rex
:date: 2011-10-14T23:14:41+08:00
:modified: 2011-10-14T23:14:41+08:00
:status: published
:category: 数字生存
:tags: iOS, jailbreak


前天将已越狱iPhone4的iOS(4.2.1)升级至4.3.3走了不少弯路，特此记录以备不时之需。

<strong>将iOS设备升级、降级至指定的版本最基本的前提条件是有备份此版本的SHSH。</strong>

需要使用的的相关工具（Windows环境）：
<ul>
	<li>iOS设备越狱后可用的非Apple官方应用程序商店：Cydia；网址：http://cydia.saurik.com/</li>
	<li>将SHSH备份到本地和Cydia工具：tinyumbrella俗称“小雨伞”；网址：http://thefirmwareumbrella.blogspot.com/</li>
	<li>最新版本的iTunes：这个是Apple官方提供的iOS设备管理、维护工具；网址：http://www.apple.com.cn/itunes/</li>
	<li>下载iOS固件：网上搜索下就能找到清单，只要注意最终的下载地址是apple的就没问题。</li>
</ul>

<strong>第一步：将所有的非Apple的插件和应用程序卸载，并再次与iTunes同步，并做了备份</strong>
<ul>
	<li>因为我的iPhone是已越狱的机器，所以装了不少插件（手势、来电归属地、锁屏日程表等等），其中不少对系统修改都比较大。介于上次4.1升级4.2.1的教训，如此操作后不会导致备份失效。</li>
	<li>备份的方法是：iTunes连接上iPhone后，右键iPhone的名字，选备份即可。</li>
	<li>如果想要在升级iOS后，保持升级之前所有的程序和设置；需要在平时同步iPhone的电脑上做升级操作。</li>
</ul>

<strong>第二步：开启小雨伞本地模拟Apple的SHSH授权服务器，以保证能将iPhone升降级至Apple不再支持的版本</strong>
<ol>
	<li>先关闭iTunes，然后运行tinyumbrella程序</li>
	<li>连接iPhone至电脑，tinyumbrella应检测到连接上来的iPhone，然后在tinyumbrella中选中需要升级的iPhone设备。如果检测不到则可能是：iTunes相关的驱动安装有问题，需要全部卸载后重新安装</li>
	<li>在“Advanced”选项卡检查设置：[update iPHONE 4 BASEBAND]如果是无锁机，选中。[Request SHSH From Cydia]选中后，如果本地没有SHSH备份，小雨伞会到Cydia处检查是否有备份。[Set Hosts to Cydia on Exit]建议取消避免未来出现混乱。</li>
	<li>点[Start TSS Server]启动SHSH授权本地模拟</li>
</ol>

<strong>第三步：让iPhone进入恢复模式。方法有两种</strong>
1.使用tinyumbrella让iPhone进入恢复模式：点击[Enter Recovery]按钮即可。
2.将iPhone连接到电脑后：
<ol>
	<li>长按电源按钮将iPhone关机</li>
	<li>同时按住电源和主按钮开机</li>
	<li>屏幕出现苹果的标志后松开电源按钮</li>
	<li>待屏幕出现一个插头，并提示连接iTunes后；松开电源按钮即可</li>
</ol>

<strong>第四步：使用iTunes将iPhone升级到指定版本</strong>
<ul>
	<li>检查iPhone是否冲满了电，电力是否足够似乎也会影响成功率</li>
	<li>开始前检查“C:”盘是否有足够的空间，iTunes解包大概要1G的空间。如果空间太小会出现很奇怪的错误。根据实际使用2G空间其足够使用。</li>
	<li>在打开iTunes后iTunes如果提示需要查找是否有更新，可以直接取消跳过。</li>
	<li>恢复固件一次成功的不多，多次的来回折腾是常态</li>
</ul>

恢复的步骤：
<ol>
	<li>iTunes如果检查到iPhone已经进入恢复模式，会提示需要恢复系统才能同步</li>
	<li>在恢复界面，按下“Shift”按键的同时，用鼠标点击[恢复]按钮</li>
	<li>iTunes会提示选择一个固件文件进行恢复</li>
	<li>iTunes会去SHSH授权服务器认证固件；成功后会开始向iPhone传输固件；传输的同时iPhone屏幕会有进度条，传输完成后iPhone屏幕的进度条也不会走满，大概在一般的样子。</li>
	<li>传输完固件后提示进行固件检查，这个时候会再度到授权服务器获取信息</li>
	<li>检查完成后iPhone屏幕进度条会走满并重启，后续iPhone还会会自己再做一些动作，不用参与。如果一切正常恢复固件的操作就成功了。</li>
	<li>完全恢复成功后：iPhone屏幕会处于需要激活的状态（只能打紧急电话），iTunes也会检查到一个全新的需要激活的设备</li>
</ol>

<strong>第五步：使用iTunes恢复之前的备份至iPhone</strong>
<ul>
	<li>iTunes会提示是否恢复备份还是作为一个全新的机器重新安装程序，如果重新安装iPhone内的设置、短信也会丢失</li>
	<li>我的iPhone4 16G恢复备份大概花了1个多小时时间</li>
</ul>

<strong>一些技巧：</strong>
<ul>
	<li>如果iPhone有越狱过：直接用新版本固件恢复会出现卡在中途不动的现象，可以用当前iPhone版本的固件恢复一次，完了再用新版本恢复。成功率很高</li>
	<li>iTunes向iPhone传输固件需要的时间不长，大概在2分钟以内。如果超时太多，而iPhone屏幕进度条没有变化，可以拔掉数据线重来</li>
	<li>如果iTunes在检查固件的时候出现“到Apple服务器核对”相关的错误时：可以交替使用本地和Cydia的授权服务器（我遇到的是初次授权本地服务器实在不正常，第二次授权用Cydia的始终过不了，很诡异）。具体的办法是手工修改主机的hosts文件设置</li>
[code:text]
#Windows7 的 hosts 文件路径
#C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts

#127.0.0.1 gs.apple.com #这个是本地小雨伞的
#74.208.105.171 gs.apple.com #这个是Cydia的
74.208.10.249 gs.apple.com #这个是Apple官方的
[/code]
	<li>在恢复成功的待激活状态下可以在iPhone拨打 *3001#12345#* 即可查看iOS版本等信息</li>

</ul>

<strong>参考链接：</strong>
<ul>
	<li>iOS官方固件下载地址清单： http://www.52cydia.com/ios</li>
	<li>http://iphone.sj.91.com/content/2010-07-18/20100718180641393.shtml</li>

</ul>
